Систематичність, перфекціонізм, цілеспрямованість і невміння прощати чужі помилки (а часом навіть і свої)… Так-так, йдеться про Дів. Представники цього знака Зодіаку дуже цікаві й тонко влаштовані особистості, на них завжди можна покластися в складних життєвих ситуаціях. Для багатьох Діви є загадкою, яку так складно розгадати, але ми все ж спробуємо це зробити.

Діва: вічний пошук гармонії та досконалості
Дати народження: З 23 серпня по 22 вересня
Стихія: Земля
Планета покровитель: Меркурій
Талісман знака: зерно пшениці, сова
Карта Таро: Відлюдник
Камінь: сапфір, агат, гірський кришталь, смарагд, гранат, топаз
Щасливі числа: 5, 14 й 23

Серед усіх представників зодіакального кола тільки Діви мають високі вимогами до реальності, яка їх оточує. Вони підходять до розв’язання будь-яких завдань із холодною головою, керуються розумом, а не почуттями, приділяють увагу навіть найдрібнішим деталям, мають розвинену інтуїцію і критичне мислення. У них усе має бути чітко, структуровано, без жодного натяку на хаос і спонтанність. Завдяки таким якостям Діви часто обіймають керівні посади та надихають оточуючих.
Але вічне прагнення до досконалості, високі вимоги до себе й оточуючих, зайвий перфекціонізм можуть зіграти злий жарт. У всьому потрібен баланс і про це не варто забувати.
Попри все це, Діви не люблять публічність. Так, від гучних вечірок у колі друзів і рідних вони навряд чи відмовляться, але це більше виняток, ніж правило. Представники цього сузір’я нерідко люблять усамітнюватися, будувати плани на майбутнє і багато подорожувати. Це дозволяє їм підзарядитися життєвою енергією, яка так необхідна для досягнення поставлених цілей. Повірте, у цьому Дів ніхто не переплюне.
	
	Характер жінки Діви
Прагнення до гармонії в житті, самодостатності, незалежності та максимального комфорту – це все про Діву. Жінки, які народилися під цим сузір’ям, на перший погляд, можуть здатися дуже стриманими та неприступними, але це далеко не так. Просто Дівам притаманно тримати емоції під контролем. Всередині них живе дуже чуттєва, ніжна і вразлива натура. Жінка-Діва – чудова подруга і надійна підтримка для близьких людей.
У стосунках представниці цього знака Зодіаку дуже вимогливі. Чоловік повинен, у прямому сенсі цього слова, завоювати Діву. І знайшовши той самий ключик до її серця, вдасться побудувати дійсно міцні та щасливі стосунки. Жінка-Діва – це втілення вірності, турботи та відданості.

	Сумісність знаків зодіаку
деальна сумісність у Діви з Козорогом і Тельцем. Також вибудувати теплі стосунки можна спробувати й зі Стрільцями.
Найневдаліші союзи можуть скластися з Овнами та Рибами.

	Кар’єра
Будемо відвертими, Діви зможуть реалізувати себе в будь-якій сфері діяльності. Але якщо брати до уваги організованість, любов до аналізу й систематизації даних, бажання докопатися до істини й зробити все максимально правильно, варто звернути увагу на такі професії:
    аналітик;
    лікар;
    учитель;
    журналіст.

	Хобі
Діви люблять з головою занурюватися у творчість і читання книг. Також їм приносить задоволення активний відпочинок, подорожі, відвідування цікавих місць.
Щоб зняти стрес, знайти внутрішній спокій і отримати заряд енергії, представники цього знака Зодіаку вирушають на заняття йогою.

	Слабкі сторони
Схильність до перфекціонізму, невміння сприймати критику, високі вимоги до себе й оточуючих – одні зі слабких сторін. У прагненні до досконалості, Діви досить часто знецінюють свої ж досягнення.

Дівам важливо вміти знаходити в усьому золоту середину, не гнатися за досконалістю, адже таким чином можна втратити себе. Діви, ви ж і так знаєте, що багато в чому ідеальні!