Козороги – досить загадкові особистості, які навіть для найближчих людей часто залишаються непрочитаною книгою. Абсолютно спокійні, стримані, часом цілковито беземоційні, вони не люблять виставляти напоказ свої емоції, але водночас неймовірно цілеспрямовані й успішні люди – саме так можна коротко охарактеризувати представників цього знака Зодіаку. Але як у них так гармонійно поєднуються абсолютно протилежні риси характеру? Це загадка, яку ми спробуємо розгадати. Якщо, звісно, Козороги дозволять нам це зробити, знаючи їхню скритність 😅

Два боки однієї медалі: який же насправді Козоріг
Дата народження: з 22 грудня по 19 січня
Стихія: Земля
Планета-покровитель: Сатурн
Талісман знака: чорний кіт
Карта Таро: Диявол
Камінь: Лазурит, гірський кришталь
Щасливі числа: 3, 5, 7, 8

Люди, що народилися під сузір’ям Козорога, володіють меланхолійним характером, не люблять багато базікати про себе, часто вважають за краще залишатися в тіні й не привертати до себе зайвої уваги. Спершу може здатися, що вони віддають перевагу розміреному і спокійному життю, хоча насправді це далеко не так.
Козороги дуже вперті, знають чого хочуть, готові підкорювати будь-які вершини й не бояться ризикувати. Внутрішній спокій і відсутність зайвих емоцій дає їм змогу діяти розумно й ухвалювати правильні рішення. Тож не дивно, що досить часто Козороги стають успішними керівниками, підприємцями та державними діячами. Їхній працьовитості можна тільки позаздрити. Не словом, а ділом – життєве кредо цього знака Зодіаку.
Козороги настільки люблять досягати бажаних цілей, що часто кидають виклик часу, намагаючись все встигнути, не втрачаючи дорогоцінних хвилин. Вони абсолютно некомандні гравці, вважають за краще діяти поодинці та весь успіх привласнювати тільки собі.
Якщо говорити про внутрішній світ, то Козороги дуже чуттєві натури, які вважають за краще все носити в собі, вони не люблять відкриватися, складно сходяться з людьми й також важко розлучаються з тими, до кого прикипіла душа. У їхньому житті немає місця бурі пристрастей, вони уникають конфліктних ситуацій, рідко віддають перевагу гучним компаніям і вечіркам. Але, можливо, для тебе це стане здивуванням, але іноді Козороги не проти “зробити підпал”. Так, вони можуть дивувати.
Особисте життя Козорога вкрите таємницею. Представники цього знака Зодіаку з особливим трепетом ставляться до своєї другої половинки, вони вірні, водночас досить скуті в стосунках. Але будемо чесними, особисте життя з Козорогами подібне до вина: з плином часу стає лише більш насиченим і розкривається зовсім інакше. Дайте їм час, щоб проявити свій темперамент – не все відразу.

	Жінка-Козоріг: характеристика
За темпераментом вона мало чим відрізняється від чоловіка-Козорога. Така ж потайлива, вибаглива і при цьому дуже харизматична. Жінка-Козоріг може здатися неприступною, холодною і байдужою. Підкорити її серце не так вже й просто, але якщо це станеться – тримайте мене семеро. Такого вулкана пристрастей ти точно від неї не чекатимеш.
Через свій характер жінка-Козоріг дуже самодостатня, знає, чого хоче від життя, часто зациклена на кар’єрі, чим нерідко відштовхує чоловіків.

	Сумісність знаків зодіаку
У стосунках Козороги цінують вірність, чесність і повний штиль. Ідеальний союз можна створити з Тельцями та Дівами. Їх приваблює амбітність, рішучість і активність Козорогів, до того ж у них дуже багато спільного.
Також досить часто міцні стосунки зав’язуються з представниками Водних знаків: Раками, Скорпіонами та Рибами.
Абсолютним антиподом для Козорогів є Близнюки, Леви та Овни. З ними буде найскладніше знайти спільні теми й при цьому зберегти повний душевний спокій, який так важливий для Козорогів.

	Кар’єра
Козороги володіють чудовими організаторськими та аналітичними якостями, постійно генерують круті ідеї, завдяки чому вони часто обіймають керівні посади. Представники цього сузір’я можуть знайти себе у сфері фінансів, права, програмування, політики та науки.

	Хобі
Козорогам приносить задоволення абсолютно все, що вимагає стратегічного мислення і прояву організаторських здібностей. Вони дуже люблять грати в шахи, займатися різними видами спорту (не командними). Люди, що народжені під цим знаком Зодіаку, люблять рукоділля, не проти помалювати, часто захоплюються колекціонуванням і з задоволенням пірнають у вивчення цікавих історичних фактів.

	Слабкі сторони
Козороги можуть бути настільки захоплені своїми цілями та амбіціями, що часто нав’язують свою думку і погляди іншим. Вони проєціюють свої цінності на найближчих людей, чим нерідко викликають подив і навіть негатив.
Ще однією слабкою стороною Козорога є знецінення своїх же досягнень і зайва вимогливість. Для них важливий кінцевий, а не проміжний результат. Козороги – страшні перфекціоністи, тому все має бути чітко і за планом, який вони самі собі намітили. І поки фінальна мета не досягнута, Козоріг буде завжди незадоволений собою.

Насправді у Козорогів варто багато чому повчитися, оскільки це неймовірно сильні особистості, які керуються холодним розумом, а не емоціями, завжди готові йти до кінця до своєї мети. Вони ідеальні стратеги та при цьому дуже душевні люди.