Близнюки – один із найбільш неоднозначних знаків Зодіаку. У них уживається дві різні особистості, які не тільки гармонійно доповнюють одна одну, а й можуть часом викликати здивування в оточуючих. Близнюки схильні часто змінювати своє ставлення до тих чи інших речей, вони можуть перебувати у відмінному настрої, а через певний час занурюватися в себе. Але попри все це, з представниками цього знака Зодіаку ніколи не буває нудно, адже їхньої енергії та запалу вистачить, щоб зарядити всіх навколо!

Багатогранні Близнюки: що ховається за їхньою посмішкою
Дата народження: З 21 травня по 20 червня
Стихія: Повітря
Планета-покровитель: Меркурій
Талісман знака: змія, папуга
Карта Таро: Закохані
Камінь: агат, цитрин, яшма, гірський кришталь, грант
Щасливі числа: 3, 5.

Близнюки добре відомі своїм сильним характером, багатогранністю, енергійністю, відмінним почуттям гумору, гострим розумом і комунікативними навичками. Вони завжди відстоюють свою точку зору і часто безкомпромісні.
Представники цього знака Зодіаку вибудовують все навколо себе таким чином, щоб їм було максимально комфортно. Але якщо обставини вимагають гнучкості, то Близнюки з легкістю адаптуються під нові реалії. Вони постійно проявляють допитливість (яка не завжди призводить до добра) і часто опиняються в центрі уваги, завдяки своїй чарівності та інтелекту. Перебуваючи під покровительством планети Меркурій, представники цього знака Зодіаку дуже товариські, вони є не тільки хорошими співрозмовниками, а й активними слухачами.
Єдине, чого справді бракує Близнюкам, так це стійкості й терпіння. Тому для досягнення успіху в кар’єрі чи особистих справах важливо навчитися фокусуватися і бути послідовними у своїх діях.
В особистих стосунках Близнюки дуже своєрідні. Вони не шукають партнера тільки з погляду зовнішньої привабливості. Яскраві, пристрасні та емоційні стосунки, інтрига і водночас бетонна стабільність – ось, що їм потрібно. Емоційно спокійні та безконфліктні особистості не викликають інтересу для побудови стосунків. Думаєте, що їм буде складно знайти таку людину? Зовсім ні, з Близнюками відмінно ладнають багато знаків Зодіаку.

Характер чоловіка Близнюка
Чоловіки-Близнюки досить чесні та відверті, енергійні, самодостатні, часто виявляють лідерські риси характеру. Близнюки не схильні яскраво виражати й виставляти напоказ свої емоції, адже це не їхній коник. Але при цьому вам завжди буде про що поговорити, бо прагнення до спілкування і кілька цікавих у запасі історій завжди завоюють вашу увагу.
Знайшовши точки дотику і зумівши сприймати Близнюків такими, якими вони є, надійнішого друга і партнера у стосунках не знайти.

Сумісність знаків зодіаку
Якщо ми говоримо про ідеальну сумісність, у такому разі Близнюкам потрібно обирати для стосунків Терези, Водолія і Лева. Їм також буває цікавим спілкування з Овнами та Стрільцями. А ось із Раком вибудувати міцні стосунки, на жаль, не вийде.

Кар’єра
Близнюки зможуть знайти себе в безлічі професій, що вимагають комунікації та аналізу інформації. Вони успішно можуть працювати у сфері медіа, журналістики, освіти, маркетингу та інформаційних технологій.

Хобі
Люди, що народилися під знаком Зодіаку Близнюки, мають невтомний інтерес до всього, що оточує їх. Як хобі вони обирають читання, подорожі, вивчення іноземних мов, можуть навіть захоплюватися написанням книг і оповідань, знаходити себе в мистецтві.

Слабкі сторони
Близнюки з легкістю можуть вразити вас своєю чарівністю і розуму, але в них є і свої мінуси, які можуть позначитися на стосунках і житті загалом.

1.Складність у прийнятті рішень. Людям, народженим під цим знаком Зодіаку, часто складно приймати серйозні рішення і вживати якихось дій через страх проґавити щось важливіше й цікавіше.
2.Любов до спілкування. Безумовним плюсом є комунікативні здібності Близнюків, але через це вони мають безліч поверхневих стосунків і не завжди готові в них заглиблюватися. Це може позначатися і на особистому фронті. Представники цього знака часто обирають свободу, фліртуючи з тим, хто їм цікавий на даний момент, і перебуваючи в пошуках нових любовних пригод. Така легковажність і бажання отримувати нові враження іноді можуть призводити до недооцінки серйозних ситуацій
3.Неможливість сконцентруватися на важливому. Великий потік інформації, з яким часто доводиться працювати Близнюкам, часто заважає зосередитися на конкретному завданні. Бажання встигнути все і скрізь часто заводить у глухий кут і стає причиною прокрастинації, що позначається на кар’єрі та фінансовому благополуччі.
4.Внутрішні переживання. Близнюки всі проблеми “носять у собі” і з цим фактом дуже складно посперечатися. Вони можуть закриватися від зовнішнього світу, переживаючи всередині навіть через найдрібніші проблеми, вибудовуючи в голові чіткий план їх вирішення.
5.Запальність. Це дуже емоційний, енергійний і темпераментний знак Зодіаку. Завести Близнюка дуже легко. Він, немов сірник, швидко запалюється, але й так само швидко може відходити. Але ображати Близнюків не варто, оскільки вони можуть це запам’ятати дуже надовго і часто про це нагадувати кривднику.

	Попри все вищесказане, Близнюки володіють безліччю позитивних якостей, які дають їм змогу долати труднощі й розвиватися як особистості. Усвідомлення своїх слабких сторін допомагає їм більш ефективно управляти емоціями, різними життєвими аспектами та покращувати свої сильні сторони.
