Роки: 1925, 1937, 1949, 1961, 1973, 1985, 1997, 2009, 2021, 2033
Тип особистості: виконавець
Девіз: "я домагаюся!"
Енергія: інь
Сильні якості: надійний, цілеспрямований, працьовитий, ґрунтовний, відповідальний, терплячий.
Слабкості: впертий, догматичний, авторитарний
Трикутник спорідненої сумісності:Бик, Змія, Півень
Тип трикутника: мислитель
Краща сумісність: Кролик, Свиня, Коза

Бик - жіночий принцип інь, знак другого трикутника, стихія Землі
Бик (Віл, Буйвол) втілює собою зовнішню солідність, незалежність, послідовність і прагнення порядку. Він прив'язаний до своїх звичок, консервативний та прагматичний. Бик дуже наполегливий, наполегливий і впертий, тому процвітає там, де інші відступають. Практичний та обережний, не схильний змінювати свої принципи та змінюватися. Бик наділений величезною силою духу, часто й фізично витривалий. Він працьовитий, вміє та любить забезпечити добробут усієї родини. Бик гнівливий, може раптово вийти з себе, важко піддається навіюванню і маніпуляціям. Синонім надійності та сталості.

Весняні та літні представники знака Бик – справжні трудоголіки, а осінні та зимові Бики відрізняються схильністю до лінощів та земних задоволень.

Позитивні якості знака
Природжений лідер, відповідальний керівник, який дбає про благо підлеглих і залежних від нього людей. Бик терплячий і працьовитий. Основна якість характеру – надійність. Послідовно і стратегічно геніально досягає своєї мети. Має добре розвинене логічне мислення. Він не схильний до імпульсного вибору, скоріше повільний у прийнятті рішень, ґрунтовно підходить до будь-якої справи.

Негативні якості знаку
Бик упертий і надто консервативний, догматичний і авторитарний, не визнає інших авторитетів, окрім себе, через впертість та амбітність. До близьких людей може висувати підвищені суворі вимоги, більше віддавати стороннім, ніж рідним. У коханні Бик може бути занадто жорстоким і уразливим, егоїстичний і сповнений забобонів.

У рік Бика добре освоювати нову спеціальність, багато працювати, збільшувати власний капітал, як у знаннях, і економічно. Цей період хороший для будівництва сімейного будинку, подорожей рідною країною. Шлюб, укладений цього року, буде довгим і щасливим, принесе подружжю добробут та процвітання. Можливі несприятливі природні явища, не можна перенапружуватися. Це гарний період для Бика, Мавпи, Півня та Коня. Складний рік для Тигра, Змії, Кози та Собаки. Нейтральний рік для Щура, Дракона, Свині та Кролика.

Характеристика чоловіка-Бика
Чоловік, народжений на рік Бика, має таку ж вперту вдачу, як у цієї тварини. При цьому він є надійним партнером і знає собі ціну. Все, за що береться Бик, він відповідає, складаючи попередньо докладний план дій. Йому багато по плечу. Найчастіше Бик є головним добувачем.

Чоловіки цього знака не вміють говорити красиві слова, вони вважають за краще доводити свої почуття конкретними діями та фінансовим забезпеченням. У суперечках на Бика діють лише обґрунтовані логічні докази.

Дитина, народжена на рік Бика
Дитина цього знака змалку проявляє свій упертий характер, прагнучи зробити так, як йому здається вірніше. Але при цьому він охоче виконує доручення дорослих, любить приносити користь.

З дітьми маленький Бик досить прямолінійний, і така поведінка часто призводить до конфліктів. Витривалість дозволяє йому досягти успіхів у спорті, має також схильність до точних дисциплін.

Бик у коханні та шлюбі
Бики досить стримані за вдачею. Вони не відразу пускають людину у своє серце, їхню довіру треба заслужити. Бикам потрібно звикнути до партнера, придивитися до нього, перш ніж починати серйозні стосунки. Але якщо вони відкриють душу, то почуттям віддаються повністю. У ліжку вони пристрасні, але без винахідливості, навіть тут ними керує консерватизм.

Люди, народжені цього року, віддані в коханні і чекають того ж від партнера. За вдачею вони власники і не переносять невірності. Якщо друга половина їм змінить удар буде дуже важким.

Сім'я для Бика має велике значення. Незалежно від статі вони схильні до патріархату, а дітей виховують у міру суворо, досягаючи добрих результатів.

Бик у дружбі
Близьких друзів у Бика небагато, оскільки дружба для нього — просто приємне проведення часу у веселій компанії. При цьому він завжди готовий допомогти, якщо до нього обернуться, вміє берегти таємниці, нічого не вимагає для себе.

Робота та кар'єра
У творчих професіях Бики досягають успіху в основному завдяки високій працездатності та стабільній натурі. Їм близька також діяльність, пов'язана із матеріальними цінностями. Бики, які досягли великих висот у кар'єрі, стають мудрими керівниками, але керують без потурань. Вони вимагають від співробітників беззаперечного підпорядкування.

Представники цього знаку дуже люблять природу, сільське господарство. З них виходять талановиті фермери, крім того, рослини чи тварини часто стають їхнім захопленням.

Знменитності цього знака
Іван Сєченов, Іван Крилов, Михайло Кутузов, Олексій Аракчеєв, Джавахарлал Неру, Олександр Покришкін, Фелікс Дзержинський, Микита Богословський, Сергій Міхалков, Ганс Християн Андерсен, Йоган Себастьян Бах, Наполеон Бонапарт, Маргарет Тетчер, , принцеса Діана Гог. Актори: Чарлі Чаплін, Дастін Хоффман, Ентоні Хопкінс, Джейн Фонду, Едді Мерфі, Джесіка Ланж, Джек Ніколсон, Меріл Стріп, Едріан Броуді, Сергій Безруков, Кіра Найтлі, Данило Козловський, Єлизавета Боярська.