Роки 1931, 1943, 1955, 1967, 1979, 1991, 2003, 2015, 2027
Тип особистостімиротворець
Девіз "я люблю!"
Енергіяінь
Сильні якості лагідна, творча, ошатна, затишна, м'яка, чуйна, чуйна.
Слабостінерішуча, безвільна, пасивна.
Трикутник спорідненої сумісності Кролик, Коза (Вівця), Свиня (Кабан)
Тип трикутника ініціатор змін
Найкраща сумісністьКінь, Собака

Вівця (Коза) – жіночий принцип інь, знак четвертого трикутника, стихія Землі
Знак Вівці (Кози) миролюбний, скромний та споглядальний, має великий інтерес до музики, мистецтва, поезії та малювання. Чернецький чи споглядальний спосіб життя часто асоціюється з Вівцею. Відмінні риси знаку - артистизм, сором'язливість і скромність. Вівця не поспішає виставити свої почуття напоказ, не прагне зробити перший крок до зближення, тому потребує впевненого та наполегливого партнера, щоб влаштувати своє особисте життя. Вівця компенсує власну невпевненість критикою щодо оточуючих. Слід особливому порядку все життя, несподівані повороти долі надовго порушують душевну рівновагу. Часто потребує особливих "стерильних" умов, любить скаржитися на свою долю та драматизувати події. Тонка, стильна, інтелектуально розвинена Вівця приємна у спілкуванні, вміє влаштувати розкішний побут, потребує справжнього цінителя її переваг. Представники цього знака практичні, раціонально дивляться на життя, зберігають вірність коханому та близьким людям.

Позитивні якості знака
Лагідність у спілкуванні, щирість у прояві почуттів та турбота роблять Вівцю чудовим сім'янином. У коханні ці якості сприяють довгим успішним спілкам, але у кар'єрі Вівця часто зустрічає перешкоди, у яких її оминають енергійніші знаки. Цей знак потребує захисту, безпеки та комфортного оточення. Лише в таких умовах Вівця розкриє свій справжній творчий потенціал і зробить життя близьких наряднішими, затишнішими, багатшими. Чуйність і щедрість - привабливі якості цього знака.

Негативні якості знаку
Нерішучість, безволі та пасивність заважають Вівці домогтися гідних її висот у кар'єрі. Песимізм позбавляє сил і заважає спілкуванню. Вівця часто турбується по дрібницях, скаржиться на свою долю, але не робить зусиль волі, щоб щось змінити на краще. Безвольність та бездіяльність перешкоджають реалізації талантів цього знака.

У рік Вівці добре приділити більше часу особистому розвитку, інтересам, реалізації творчого потенціалу. Це чудовий рік для зачаття дитини, облаштування домашнього вогнища. У цей рік добре працює принцип "заощадив - заробив", період сприяє оптимізації особистого бюджету. Добре мати кілька джерел прибутку. Низка криз дозволить розлучитися з непотрібними речами та людьми, розчистивши місце для головного. Гарний рік для Вівці/Кози, Мавпи та Свині. Складний період для Бика, Тигра, Півня та Собаки. Позитивний рік для Щура, Кролика, Дракона, Змії та Коня.

Характеристика чоловіка-Вівці (Кози)
Чоловік-Коза має природну харизму, вміє спілкуватися з протилежною статтю, але часто через сором'язливість залишається непоміченою. До дружби ставиться серйозно, завжди підтримає і прийде на допомогу товаришам у важкій ситуації. Не любить конфліктувати, тому може поступитися супернику. Постійно озирається на оточуючих, тому залежить від сторонньої думки.

Дитина, народжена в рік Вівці (Кози)
Дитина-Коза вражає сором'язливістю, добротою, щирістю. Але через невпевненість у собі, м'якотілості часто страждає життям і потребує підтримки близьких, особливо батьків. Має велике коло спілкування та друзів.

Вівця (Коза) у коханні та шлюбі
За своєю натурою Коза лінива і спокійна тварина. Тому свій вибір Коза робить на основі меркантильних інтересів, оскільки шлюб має принести забезпечене та стабільне життя. Коли знайдеться людина, яка оцінить її добрий характер і мирну вдачу, зможе створити міцний шлюб. Але треба мати на увазі, що для Кози партнер — це опора, а секс не матиме першорядного значення. У побуті Коза поводиться творчо, навіть до домашніх справ підходить з натхненням.

Вівця (Коза) у дружбі
Завдяки трепетному ставленню до оточуючих Коза заводить чимало друзів. Адже навколо чуйної, доброї та легкої людини завжди створюється невимушена атмосфера, до якої тягнуться люди. Коза даватиме поради, тільки якщо її попросять.

Робота та кар'єра
Для кози кар'єра та робота не важлива. І справа не у відсутності розуму чи здібностей. Просто Коза не має цілеспрямованості, бажання будувати успішну кар'єру, хоча за бажання могла б цього досягти.

Знаменитності цього знака
Мікеланджело, Христофор Колумб, Мігель де Сервантес Ошо Раджніш, Франс Кафка, Роберт Стівенсон, Оноре де Бальзак, Марк Твен, Артур Конан-Дойл, Лоуренс Олів'є, Джонатан Свіфт, Ярослав Гашек, Джанні Родарі, Поль Елюар, Бені Енді Уорхол, Богдан Хмельницький, Рудольф Валентино, Ендрю Карнегі, Мухаммед Алі, Боббі Фішер. Актори: Катрін Денев, Брюс Вілліс, Біллі Боб Торнтон, Кевін Костнер, Ніколь Кідман, Джулія Робертс, Гоша Куценко, Клер Дейнс, Євген Циганов.