Роки: 1927, 1939, 1951, 1963, 1975, 1987, 1999, 2011, 2023
Тип особистості: конформіст
Девіз: "я погоджуюсь!"
Енергія: інь
Сильні якості: товариський, люб'язний, елегантний, щасливий, позитивний, чуйний.
Слабкості: егоїстинчий, поверхневий, слабохарактерний.
Трикутник спорідненої сумісності: Кролик, Коза (Вівця), Свиня (Кабан)
Тип трикутника: ініціатор змін
Найкраща сумісність:Кінь, Тигр, Собака

Кролик – жіночий принцип інь, знак четвертого трикутника, стихія Дерева
Кролик (Кіт) втілює великодушність і турботу про інших. Він природжений цілитель. Вважає за краще уникати конфронтації. Його складно назвати боягузом - в екстремальних ситуаціях він здатний на героїзм та хоробрість. Кролик залежить від оточення, умов виховання та народження, його успіх безпосередньо залежить від середовища та відношення оточуючих. Відрізняється чуттєвістю, здоровими природними інстинктами, високим сексуальним темпераментом. Ніжний партнер, рідко честолюбний. Вважатиме за краще дочекатися вдалого збігу обставин, що нерідко й відбувається. Чуйний і добрий у близьких відносинах, Кролик прекрасний коханець, що цінує комфорт сім'янин, який важко переносить скандали та неприємності в особистому житті. Рідко буває бідний, улюбленець будь-якого суспільства.

Позитивні якості знака
Кролик - добрий друг і чуттєвий коханець, має гарні манери, любить спілкуватися, вміє створити тонкий зв'язок з іншою людиною. Зовні він завжди елегантний, люб'язний у спілкуванні, допомагає людям, які потрапили в тяжке становище. Вдалий і позитивний знак.

Негативні якості знаку
Поверхневе ставлення до людей та подій, а також махровий егоїзм часто псують характер Кролика. Примхи та вимогливість до умов побуту заважають рівноправності у партнерстві. Схильний до надмірностей, потурає своїм слабкостям і виявляє слабохарактерність там, де потрібне вольове зусилля.

У рік Кролика добре багато подорожувати та відпочивати. Нові види відпочинку, навчання та спілкування принесуть радість та вигідні зв'язки. Гарний рік для Кролика, Дракона, Змії, Коня, Вівці та Мавпи. Напружений рік для щурів. Нейтральний період для Бика, Тигра, Півня, Собаки та Свині.

Характеристика чоловіка-Кролика
За вдачею чоловіки-Кролики відповідають тварині. Вони зовсім не бійці по життю, і у важких ситуаціях вважають за краще пересидіти і перечекати, ніж кидатися на амбразуру. При цьому Кролики можуть бути досить підступними, і мстити комусь чужими руками.

Чоловіки цього знака дуже чітко дотримуються ритму життя. Вони дисципліновані, без проблем переносять рутину та одноманітність.

Дитина, народжена на рік Кролика
З дитячих років маленький Кролик розчулює оточуючих своєю поступливою поведінкою. Дорослі люблять грати з дитиною, однак йому потрібні хвилини відпочинку, щоб побути одному.

У школі Кролик (Кіт) дисциплінований та уважний учень. Він буквально схоплює на льоту новий матеріал, охоче ділиться з навколишніми знаннями.

Кролик у коханні та шлюбі
Представники цього знаку натури ніжні та романтичні. Їм потрібний не просто секс, а підкріплений гарячими почуттями. Кролики вибудовують із партнером міцні стосунки, швидкоплинні зв'язки — це не про них.

Закоханий Кролик дуже вразливий, важко сприймає критику у свій бік. Випадкова фраза може дуже образити його, і він замкнеться. віддалиться.

У сімейних відносинах Кролики віддають перевагу спокою. Часом їм потрібно побути одним, відпочити від спілкування. З них виходять дбайливі батьки і діти ставляться до них з повагою.

Кролик у дружбі
Кролики здатні бути чудовими друзями. Він обирає близьких приятелів ретельно, оцінюючи переваги кандидата та вирішуючи, чи підходить йому ця людина. Дуже добре дружать між собою два Кролики. Однак у дружбі їм може заважати зайва недовірливість.

Робота та кар'єра
З Кроликів виходять відмінні фахівці у різних видах діяльності. Вони мають гарну інтуїцію, вміють прораховувати майбутню ситуацію, рішучі — ці якості забезпечують успіх. Керівники не можуть натішитися на підлеглих-кроликів, а конкурентам вони не залишають шансів на перемогу.

З представників цього знаку виходять добрі фінансисти, співробітники торгівлі. Їхнє гнучке мислення та розважливість — ідеальні якості для цих галузей. Кролик має тваринну інтуїцію на вигідні угоди. З них також виходять добрі лікарі, юристи, дипломатичні співробітники. Кролик не любить професії, пов'язані з ризиком, не бажаючи наражати своє життя на небезпеку.

Знаменитності цього знака
Конфуцій, Королева Вікторія, Олена Образцова, Вальтер Скотт, Едіт Піаф, Доктор Бенджамін Спок, Орсон Уеллс, Марія Кюрі, Льюїс Керролл, Гаррі Каспаров, Фідель Кастро, Джордж Оруелл, Роджер Мур, Ева Перон, Принц Альберт, Влад Лість , Михайло Булгаков, Девід Рокфеллер, Альберт Ейнштейн, Олена Блаватська, Микола Заболоцький. Актори: Інгрід Бергман, Джонні Депп, Бред Пітт, Квентін Тарантіно, Володимир Машков, Михайло Єфремов, Дмитро Пєвцов, Джейсон Айзекс, Інгеборга Дапкунайте, Олександр Домогаров, Анжеліна Джолі, Бредлі Купер, Шарліз Терон, Кейт Вінслет, Мійт Дрю Беррімор.