Роки: 1930, 1942, 1954, 1966, 1978, 1990, 2002, 2014, 2026
Тип особистості: авантюрист
Девіз: "я дію!"
Енергія: ян
Сильні якості: весела, кмітлива, спритна, прониклива, має підлаштовуватись, незалежна.
Слабкості: зарозуміла, непостійна, груба.
Трикутник спорідненої сумісності: Тигр, Кінь, Собака
Тип трикутника: захисник
Найкраща сумісність:Дракон, Мавпа

Кінь - чоловічий принцип ян, знак третього трикутника, стихія Вогню
Коні властива невичерпна спрага життя та азартність. Кінь – яскрава індивідуальність, він погано грає в команді, перетягує увагу на себе. Страждає без подорожей та переміщень, любить свободу пересування, пригоди, свободу вираження думок. Представники цього знака часто мають труднощі у взаєморозумінні, їм складніше знайти гармонію в партнерстві, тому що вони не схильні приймати чужу точку зору. Кінь цінує те, що заробив сам. Вона ощадлива, любить зручне, заможне життя. Особливо вона небайдужа до розваг і свят, розваг поза домом та веселих компаній друзів. За веселу вдачу її люблять у суспільстві. Кінь талановитий, яскраво виділяється одягом та стилем. Їй потрібна повна самостійність. Вона міцна здоров'ям, фізично витривала. Кінь повинен працювати над собою, щоб досягти бажаного та підвищити свій соціальний статус. Це вдається багатьом представникам цього знаку. Особливим роком вважається рік Червоного Вогняного Коня, коли представники цього знаку проходять через випробування, він буває один раз на 60 років. Цього року представникам знака Кінь не слід виходити за рамки витрат, а також не варто планувати важливих змін у звичайному способі життя, таких як переїзд, розлучення, шлюб, народження дітей та інше.

Позитивні якості знака
Веселий характер Коня користується популярністю у суспільстві. Кінь дуже швидко розуміє, спритна у справах, дуже сприйнятлива до нового та знань взагалі. Проникливість межує з телепатією. Кінь може підлаштуватися під будь-які вимоги партнера, але сам ніколи не втратить особисту незалежність, особливо у фінансових питаннях. Любить та вміє заробляти, організує гідне життя для своєї родини.

Негативні якості знаку
Кінь непостійний, зарозумілий по відношенню до інших, слабших осіб. Схильна до інфантильності та залежності від людей. У відносинах часто буває брутальна, але й надмірно довірлива. Упертість заважає досягненню високих результатів та високого статусу у суспільстві. Часто псує собі репутацію незалежною думкою та різкими суперечками.

У рік Коня вивільняється багато активної енергії. Підвищена стомлюваність, складніше переносити психічне навантаження, тому висока ймовірність конфліктів. Але дипломатія та колективний розум допоможуть подолати труднощі цього енергійного та багатого на зміни року. Активний рік для Бика, Дракона, Вівці (Кози) та Півня. Напружений рік для Коня (особливо рік Вогняного Коня), Щура, Змії та Свині. Нейтральний рік для Тигра, Кролика, Мавпи та Собаки.

Характеристика чоловіка-Коня
Чоловік цього знака завжди здатний здобути беззаперечний авторитет у колективі завдяки своїй комунікабельності та цілеспрямованості. Все тому, що він добре вихований, має високий інтелект і бездоганні манери. Але головна риса характеру — схильність до непередбачуваних та спонтанних вчинків.

Дитина, народжена в рік Коня
Кінь вважається символом шляхетності, сміливості, тому діти цього року змалку виявляють дані якості. Це малюки з живим розумом, активні, часто беруть ініціативу до своїх рук. Але порок дитини-Коні в тому, що він надто егоїстичний по відношенню до інших людей. Не реагує на зауваження, моралі, тому батьки повинні навчитися вирішувати труднощі лише шляхом переговорів.

Кінь у коханні та шлюбі
Можна віднести коней до категорії людей, які живуть за велінням емоцій та відчуттів. Вони привабливі, сексуальні, здатні виражати себе завдяки різноманітним прийомам.

Якщо Коні доведеться випробувати нерозділене кохання, то це буде важке випробування. Кожне розлучення сприймається як удар, який може закінчитися депресією. Але у відносинах здатні піклуватися, ласку, особливо якщо партнер ведений. Не поспішають одружуватися, тому що на перше місце ставлять власну свободу. Саме тому перша спілка нерідко неблагополучна.

Щодо сексу, Коні ставляться до цього, як до священного обряду між коханцями. Займають головну роль у ліжку, як і в житті, але не прагнуть численних зв'язків і зрад навіть при нестачі різноманітності.

Кінь у дружбі
Запальний характер Коні не заважає їй дружити по-справжньому. Близькому другові вона завжди допоможе у важкій ситуації — з моральної та матеріальної точки зору. Але до Коня потрібно пристосуватись, бо друг може потрапити під роздачу через мінливий настрій. Робота та кар'єра

Як справжня конячка, ці люди здатні працювати невтомно, досягати. Але роблять це лише заради себе коханого. Головний принцип для Коня — це робота без суворих рамок, і точно без обмеження свободи дій. Оскільки суворі канони здатні знизити працездатність, та й зовсім вбити бажання до діяльності. Ці люди народжені, щоб стати фінансистами, художниками, екскурсоводами, архітекторами та підприємцями.

Знаменитності цього знака
Сократ, Олдос Хакслі, Ієронім Босх, Рембрандт, Роберто Росселлін, Дмитро Ліхачов, Теодор Рузвельт, Данило Андрєєв, Володимир Ленін, Рузвельт, Нельсон Мандел, Іван Бунін, Ісаак Бабель, Томас Едісон, Олександр Солженіцин, Георгій Данеліс, Німеччина , Пол Маккартні, Барбра Стрейзанд. Актори: Харрісон Форд, Боб Хоскінс, Віра Алентова, Маргарита Терехова, Людмила Савельєва, Джекі Чан, Джон Траволта, Емір Кустуріца, Джеймс Белуші, Леонід Ярмольник, Елен Баркін, Хелена Бонем Картер, Рейчел МакАдамс, Ештон Кретчер.