Роки: 1924, 1936, 1948, 1960, 1972, 1984, 1996, 2008, 2020, 2032
Тип особистості: ініціатор
Девіз: "я роблю!"
Енергія: ян
Сильні якості: мудра, розумна, самобутня, хитра, непохитна, винахідлива, вразлива
Слабкості: жадібна, безсердечна, нервова
Трикутник спорідненої сумісності: Пацюк, Дракон, Мавпа
Тип трикутника: творець
Найкраща сумісність: Собака, Тигр

Щур - чоловічий принцип ян, знак першого трикутника, стихія Води
Пацюк – це символ реалізму, хитрості, високої адаптації до зовнішніх умов. Вона обдарована різними талантами і велелюбна. Народжені на рік Щури відрізняються яскравою зовнішністю, художнім талантом, хитрістю та наполегливістю. Пацюк кмітливий, освічений, прагне успіху в соціумі та матеріальному добробуті. Пацюки привабливі, мають природний магнетизм. Дуже товариські, мають особливий шарм, люблять і вміють зачаровувати. З недоліків можна відзначити жадібність, занепокоєння без приводу, нервозність. Осінні та зимові щури схильні до накопичення. Весняні та літні Щури люблять тринькати гроші, легковажніші, можуть жити за чужий рахунок.

Позитивні якості знака
Проникливість, інтуїція та вміння пристосовуватися до будь-яких умов дозволяють щуру досягати успіху там, де інші відступають. Прекрасні коханці, Щури цінують романтичні почуття. Це ненудні партнери, чуттєві та привабливі. Народжені під цим знаком мають яскраво виражену харизму, дар красномовства і художньо обдаровані. Прискіпливі, наполегливі, честолюбні. Люблять спілкуватися, розумні та привабливі.

Негативні якості знаку
Хитрість робить пацюка маніпулятором від природи, а цинічне ставлення до життя сприяє ненадійності. Довго пам'ятає образи, схильна помститися кривдникам, може виявити безжалісність і вражаючу впертість. Схильна до всіх видів шкідливих звичок. Із захопленням інтригує і пліткує.

У рік Щури добре економити, накопичувати гроші, переїжджати на нове місце проживання, покращувати якість життя. У цей час легше звикнути до нових умов. Цей рік сприятливий для облаштування нового будинку, "гніздування", ремонту. В оточенні - багато інтриг та суперництва. Це період пошуку кохання та серйозних почуттів. Гарний рік для Щурів, Биків, Драконів, Мавп та Свиней. Складний рік для Тигрів, Кроликів, Коней, Кіз та Півнів. Нейтральний рік для Змій та Собак.

Характеристика чоловіка-Щури
Чоловік, народжений у рік Щура, має велике терпіння і цілеспрямованість. Будь-які життєві колотнечі та негаразди він переносить дуже стійко, не скаржачись на долю, не показуючи невдоволення. Навколишні часом і не здогадуються, які емоції він відчуває насправді.
Чоловіки-Щури інтуїтивно передчують неприємності. Вони можуть робити будь-які запобіжні дії ще до появи проблем.
Джентльмени, народжені на рік Щура, мають досить консервативний характер. Не варто намагатися вчити їх, як чинити у певній ситуації. Вони не переносять моралі, і можуть дати різку відсіч. Коли пацюк сердиться, він діє невблаганно і рішуче. Завдяки нестандартному підходу до будь-яких питань представники цього знаку знаходять вихід із будь-якої складної ситуації.
Зовнішній спокій і непохитність часто є лише маскою. Усередині чоловіка-Щури сповнені розбіжностей та протиріч. Якщо зрозуміти його тонку натуру, то ви отримаєте чудового сім'янина, друга та коханця. У сексі чоловік-Щур воліє панувати.

Дитина, народжена в рік
Маля, що народилося цього року, міцно пов'язане з батьками духовно і потребує підвищеної турботи з їхнього боку. Здається, що це просто розпещена дитина, але насправді це далеко не так. Дітям-Щурам важлива постійна взаємодія з батьками для свого внутрішнього спокою. У дошкільному віці вони тихі та скромні, такі риси часто виявляються внаслідок невпевненості у власних силах.
Батькам дитини-Щури важливо навчити її вірити в себе, довести, що вона значуща для них і суспільства. Малюк при цьому досить кмітливий, який бажає досягати цілей. Ці якості потрібно в ньому підтримувати та розвивати.
У навчанні дитина-Щур не завдає клопоту педагогам та сім'ї, навчається легко та із задоволенням, схильна до гуманітарних наук, літератури, образотворчого мистецтва. При цьому дисципліна може кульгати через його непосидючість.

Пацюк у коханні та шлюбі
Пацюкам не завжди легко знайти свою другу половинку через складний у коханні характер. Вони досить ревниві та підозрілі щодо партнера, критично ставляться до недоліків, можуть самі змінювати. За умови, що ці схильності вдасться приборкати, з них вийдуть чудові сім'янини, хоча не завжди Щури поспішають пов'язувати себе шлюбом — їм вистачає короткочасних романів. Але якщо вони зустрічають справжнє кохання, то цілком поринають у почуття, присвячуючи себе сім'ї.

Пацюк у дружбі
Представники цього знака добрі приятелі та друзі. На їхню допомогу та підтримку можна покластися у скрутній ситуації. Інтуїтивно Пацюк відчуває, коли близька людина потребує допомоги та душевної розмови. Але буває і так, що пацюк може позаздрити успіхам друга, його кар'єрному зростанню. Тоді вони просто усуваються від стосунків із цією людиною. Загалом мати друга-Щура — значить, мати надійного товариша, який підтримає в нелегку хвилину.

Робота та кар'єра
У роботі Пацюк відповідальний і старанний, його працьовитість і завзятість дозволяють досягти високих посад і хорошого становища. Часто Щури роблять успішну кар'єру та стають керівниками у таких сферах, як політика, юриспруденція, підприємництво. З них також виходять талановиті художники, сценаристи, науковці. Взагалі Пацюк здатний досягти успіху в будь-якій діяльності, якою займається, завдяки своїй цілеспрямованості.

Знаменитності цього знака
Папа Іоанн Павло I, Вільям Шекспір, Петро I, Жорж Санд, Шарлотта Бронте, Вольфганг Амадей Моцарт, Михайло Глінка, Томас Харді, Радж Капур, Лев Толстой, Жюль Верн, Ів Сен-Лоран, Марлон Брандо, Моріс Шевальє, Принц Джордж Г. Буш. Актори: Джуд Лоу, Камерон Діаз, Емінем, Олена Бабенко, Гвінет Пелтроу, Скарлетт Йохансон, Валерія Гай Германіка.
