Роки 1933, 1945, 1957, 1969, 1981, 1993, 2005, 2017, 2029
Тип особистостіадміністратор
Девіз "я вважаю!"
Енергіяінь
Сильні якостісильний, самовпевнений, прагне перемоги, відповідальний, честолюбний, успішний.
Слабостиславнославний, критичний, нетактовний.
Трикутник спорідненої сумісностіБик, Змія, Півень
Тип трикутникамислитель
Найкраща сумісністьПацюк, Дракон, Мавпа

Півень – жіночий принцип інь, знак другого трикутника, стихія Металу
Півень перебільшує свої переваги, що приносить прикрощі представникам цього знака. Півень впевнений у собі, має практичний розум. Інь наділяє цей знак консерватизмом та бажанням мати лише найкраще.

Перфекціонізм Півня робить його найзатятішим критиком. Півень взагалі схильний голосно заявляти про себе і не соромиться публічно висловлювати свою думку. Любить змагатися у будь-якій справі, любить перемагати. Поразки та труднощі сильно впливають на самооцінку гордого Півня. У будь-якій справі він прагне звернути на себе увагу, дуже страждає, якщо його не помічають, не обдаровують похвалою. У чомусь педант, у чомусь ревнивець, любить підстрахуватися про всяк випадок. Консервативне та обережне ставлення до нововведень та життя в цілому, не скасовує його хоробрості, любові до подвигів та слави. Півень вміє забезпечити достаток сім'ї, добросердий, іноді йому буває важко догодити. Півень стежить за модою, має оригінальний смак, цінує найдорожчі вишукані речі. Його приваблює екстравагантність, змішання стилів. Він часто йде врозріз із модою, щоб привернути до себе увагу. Загалом Півень - патріот своєї батьківщини, активний громадянин і рупор консервативних ідей.

Позитивні якості знака
Сильний суперник, вміє і любить змагатися, прагнути перемоги у бізнесі, спорті, коханні. Ревно оберігає коханих і те, що вважає своїм. Відповідальний, самовпевнений, іноді помиляється через переоцінку своїх сил та непотрібного оптимізму. Дуже підприємливий і честолюбний, досягає успіху в соціумі.

Негативні якості знаку
Егоїзм і марнославство, критичність по відношенню до інших, але не до себе, нетактовність є основними недоліками цього знака. Півень буває надмірно прямолінійним і відвертим не до місця, може видати чужі секрети випадково. У коханні може сховатися за пуританськими поглядами, любить узагальнювати.

У рік Півня важливо дотримуватись закону, триматися за свою роботу, допомагати знайти роботу друзям. Добре у розвиток нових зв'язків, підприємництва. Позитивний період для Півня, Щура, Дракона, Коня, і Свині. Напружений рік для Тигра, Кролика та Змії. Позитивний рік для Бика, Кози, Собаки та Мавпи.

Характеристика чоловіка-півня
Охарактеризувати чоловіка-Півня можна як лідера, який звик командувати. З нього виходить чудовий керівник, легко будується кар'єра. І навіть свої слабкості чоловік-Півень зможе сховати за привабливою зовнішністю та солодкими промовами. Його потрібно любити, виявляти повагу, інакше стосунки не будуть міцними і він швидко знайде заміну.

Дитина, народжена на рік Півня
Цей птах у природі відрізняється напористістю. Тому з малого віку Дитина-Півень демонструє цю якість. Крім того, це маленькі індивідуалісти, які завжди знаходять для себе заняття, з дитинства вигадують незвичайні захоплення. Завдяки енергійності та старанності з легкістю розкриває закладені в ньому таланти. Але природна владність, схильність до домінування заважає побудувати стосунки з однолітками.

Півень у коханні та шлюбі
Відрізняється Півень своєю велелюбністю, намагається всіма шляхами завоювати об'єкт обожнювання. Але на жаль, для Півня більш важливий процес залицянь та боротьби. Часто після того, як досягнуть мети, втрачають всілякий інтерес і вирушають на пошуки нового партнера. Тому в тривалих близьких відносинах не здатний на романтику, догляд, все зводиться до банального сексу.

Півень у дружбі
Через своє правдолюбство часто наживає ворогів навіть у колі друзів. Крім того, Півень не любить критику на свою адресу, хоча сам критикує всіх підряд, буває занадто відвертим і різким, обожнює роздавати поради. У дружбі з ним можна оцінити лише хоробрість, тому що він здатний допомогти у скрутній ситуації, першим кинеться на людину, яка образила товариша. Але зав'язати справжніх дружніх стосунків буває важко.

Робота та кар'єра
У Півня чудове почуття смаку, тому він здатний зробити світ красивішим і побудувати на цьому кар'єру. З Півнів виходять чудові візажисти, косметологи, дизайнери, стилісти, модельєри. Крім того, вони можуть зробити успішну кар'єру в галузі театру, кіно, естради.

Ще одна характерна риса Півня - це бійцівський дух. Тому з них виходять добрі політики, військові, представники правопорядку.

Знаменитності цього знака
Нерон, Олександр Колчак, Катерина II, Імператор Японії Акіхіто, Рабіндранат Тагор, Джузеппе Верді, Ріхард Вагнер, Йоганн Штраус, Нільс Бор, Барон Гі де Ротшильд, Микола Реріх, Валерій Брюсов, Андрій Сахаров, Ненсі Рейган, Євген Сомерсет Моем, Станіслав Лем, Енріко Карузо, Джоан Коллінз. Актори: Кетрін Хепберн, Юрій Нікулін, Крістофер Ламберт, Стів Бушемі, Мелані Гріффіт, Наталі Портман, Кріс Еванс, Елайджа Вуд, Джастін Тімберлейк, Олексій Чадов, Гарік Харламов.