Роки 1935, 1947, 1959, 1971, 1983, 1995, 2007, 2019, 2031
Тип особистостіоб'єднувач
Девіз "я з'єдную!"
Енергіяінь
Сильні якості галантна, шляхетна, відкрита новому, вдумлива, працьовита, пристрасна.
Слабкостімеркантильна, наївна, ретельна.
Трикутник спорідненої сумісності Кролик, Коза (Вівця), Свиня (Кабан)
Тип трикутника ініціатор змін
Найкраща сумісністьТигр, Собака

Свиня – жіночий принцип інь, знак четвертого трикутника, стихія Води
Знак Свині втілює турботу про добробут сім'ї, освіту дітей. Вона прагне комфортного життя і уособлює собою доброту та милосердя. Сильна інтуїція, чутливість і дар емпатії допомагають представникам цього знака досягти успіху в кар'єрі та оточити себе цікавими людьми. Терпіння, стійкість у життєвих негараздах, спокійний характер допомагають цьому знаку у партнерських відносинах. Свиня розуміється на хороших речах, потребує цікавих співрозмовників і притягує спокусників у своє життя. Основною проблемою цього знака є невпевненість себе. Свиня – справжній фаталіст, любить драматизувати та замикатися у депресії. У ці моменти вона потребує підтримки та емоційної участі друзів у її проблемах.

У стосунках надто нетрадиційна, любить експериментувати та будувати різноманітні любовні стосунки. Свиня сама по собі мінлива у настроях, все залежить від моральних та матеріальних вкладень із боку партнера. Свиня не може виносити бідність, у достатку розквітає, гарнішає зовні і незмінно добрішає. Якщо у Свині поганий характер, то вона потрапила не в своє коло або недостатньо старанно працювала.

Позитивні якості знака
Чоловіки - справжні галантні лицарі, жінки - шляхетні чутливі дами, представники цього знака мають гарний смак, розуміються на мистецтві, вміють цінувати прекрасне. Свиня працьовита, вдумлива, відкрита новому. Довіра сприяє хорошому оточенню, але може зробити її мішенню для брехуна. Пристрасний знак, який розуміється на любові та вихованні дітей.

Негативні якості знаку
Коли справа стосується доходів, може бути скрупульозною, надто матеріалістичною у партнерських відносинах. Часто потрапляє у відносини залежності, не може подолати інфантильність та відмовитися від наївності. Потурає своїми слабкостями, не використовує інтуїцію, щоб розгадати обман чи маніпуляцію. Фаталізм перекриває можливості та душить натхнення.

У рік Свині слід насолоджуватись радощами буття, шукати спосіб висловити себе по-новому. Сприятливий період збільшення доходу, відкриття справи, підвищення матеріального добробуту. Інтелектуально розвинені люди будуть успішнішими за інших. Рік Свині добрий для всього зодіаку, відрізняється лише ступенем позитиву. Успішний рік для Свині, Щура, Тигра, Кролика, Коня, Дракона, Мавпи. Нейтральний для Бика, Змії, Вівці, Півня та Собаки.

Характеристика чоловіка-Свині
Зовнішність чоловіка-Собаки підкорює жінкою своєю доглянутістю. Але він приваблює галантністю, бездоганними манерами. Він завжди робитиме те, що говорить. Честь у нього в крові, але іншим готовий вибачати вади. Він не прагне лідерства, не хоче змагатися, але при цьому завжди впевнений у власних силах.

Дитина, народжена в рік Свині
Коли в сім'ї з'являється дитина-Свиня, батьки будуть дуже щасливі. Він чесний, практично позбавлений упертості, беззаперечно довіряє дорослим. Він завжди виявляє співчуття, має гарний апетит. З дитинства має відмінне здоров'я, тому є можливість досягти успіхів у спортивній кар'єрі.

Життєрадісний малюк не може керувати власними емоціями, під час сварки може полізти у бійку. Часто у підлітковий період через це потрапляє у неприємні ситуації. Довірливість, пристрасть до насолод може привести в погану компанію і до згубних звичок. Тому батьки дитини-Свині мають вибудовувати довірчі стосунки, стежити за колом друзів.

Свиня в коханні та шлюбі
Схильність до насолод характеризує Свиню. Тому секс, пристрасне кохання привертають увагу такої людини. Він розуміється на любовних втіхах. При цьому йому не потрібні численні партнери. Він шукає щирого, ніжного партнера, з яким обов'язково одружиться, особливо якщо влаштує фінансова складова.

У сім'ї Свиня жертвуватиме всім заради дітей та чоловіка. але якщо почуття між подружжям згасають, Свиня здатна на зраду, щоб задовольнити власну потребу задоволення.

Свиня у дружбі
Зі Свині виходить чудовий друг — дуже чуйний і щирий. Вона здатна прийти на допомогу в потрібну хвилину, виконає цю обіцянку і не засуджуватиме. Багато хто користується добротою і чуйністю Свині у своїх цілях: вона все одно прощатиме. Але врешті-решт ліміт доброзичливості буде вичерпаний.

Не можна сказати, що свиня любить сидіти вдома. Незважаючи на безмежну любов до сім'ї, вона любить подорожі в компанії друзів, відпочинок на природі та в галасливій компанії. В цьому випадку легка на підйом.

Робота та кар'єра
Завзятість, працьовитість допомагають Свині повільно йти до своєї мети. Не стане Кабан йти по головах, добиватися перемоги за будь-яку ціну, якщо при цьому можна пройти той самий шлях чесно і благородно, витративши трохи більше часу.

Завжди звертає увагу до деталі. Тому більше досягає успіху в професіях, де для досягнення успіху потрібно лише реалізовувати свій потенціал і не дорівнювати іншим. Добре почуваються у ролі письменників, режисерів, художників, письменників. Якщо творчість не цікавить Кабана, може реалізувати себе у медицині, бізнесі, фінансах.

Знаменитості цього знака
Клеопатра, Далай-лама, Генрі Форд, Рокфеллер, Франсуаза Саган, Карл Густав Юнг, Федір Тютчев, Марк Шагал, Чан Кайші, Рональд Рейган, Хілларі Клінтон, Генрі Кісінджер, Ралф Уолдо Емерсон, Герман Тітов, Ернест Хемінгуей Паваротті, Хосе Каррерас, Елтон Джон, Вуді Аллен, Стівен Спілберг, Альфред Хічкок. Актори: Аркадій Райкін, Людмила Гурченко, Олег Табаков Ален Делон, Арнольд Шварценеггер, Марк Уолберг, Джаред Лето, Вайнона Райдер, Юен МакГрегор, Шарлотта Гінзбур, Сергій Бодров-молодший, Володимир Вдовіченков, Емілі Блент .