Роки: 1926, 1938, 1950, 1962, 1974, 1986, 1998, 2010, 2022
Тип особистості: ідеаліст
Девіз: "я відчуваю!"
Енергія: ян
Сильні якості: пристрасний, яскравий, темпераментний, сміливий, щедрий, непередбачуваний.
Слабкості: впертий, егоїстичний, безжальний
Трикутник спорідненої сумісності: Тигр, Кінь, Собака
Тип трикутника: захисник
Найкраща сумісність:Півень, Змія

Тигр - чоловічий принцип ян, знак третього трикутника, стихія Дерева
Відмінні риси характеру Тигра - це стрімкість у прийнятті рішень, відмінна реакція, любов до ризику. Народжений під знаком Тигра – зухвалий, пристрасний коханець. Любить змагатися. Привабливий зовні, маскує залізну волю м'якими ввічливими манерами. Горда людина, яка вміє постояти за себе. Імпульсивність і непередбачуваність у вчинках робить життя з Тигром цікавим, але не дає спокою. У відносинах з партнером може виявити не лише справжню ніжність та турботу, а й волелюбність, незалежність та екстравагантність. Любов до розваг і ризику робить його життя нестабільним, повним злетів і падінь. Але природний оптимізм надає всім вчинкам Тигра яскравого блиску удачливості. Не виносить суворий контроль та обмеження своєї свободи.

Тигр нічного народження проведе життя спокійніше, ніж Тигр, який народився вдень. Нічний Тигр – більш сімейний та врівноважений за характером. Денний Тигр любить небезпеки та виклики долі, тому його життя контрастне, наповнене низкою неприємностей та злетів.

Позитивні якості знака
Пристрасний і яскравий Тигр виділяється у суспільстві добрими манерами та темпераментом. Його непередбачуваність і незвичайність роблять життя поряд з ним цікавим, повним пригод і нових вражень. Потужна енергія цього знаку надихає на подвиги та гарні вчинки, а сміливість та щедрість незмінно привертають до Тигру люблячих людей.

Негативні якості знаку
Любов до ризику легко обернеться нерозсудливістю на межі можливого. Впертість та егоїзм завадять у партнерських відносинах. Тигр може бути агресивним, безжальним противником. Іноді погано сходиться з людьми через похмурий вид. Самостійність та боротьба проти авторитетів може перешкодити досягти висот у кар'єрі.

У рік Тигра варто очікувати великих змін у житті, яскравих подій, подорожей та незабутніх вражень від знайомства з яскравими людьми. Добре мати спокійну гавань, не розхитувати стосунки, що склалися, і не ризикувати без особливої ​​потреби. Гарний період, щоб змінити нудну течію свого повсякденного життя і дізнатися про нове. Гарний рік для Тигра, Дракона, Коня та Собаки. Напружений рік для Бика, Щура, Півня та Вівці. Нейтральний період для Кролика, Змії, Свині та Мавпи.

Характеристика чоловіка-Тигра
Чоловіки цього знаку – хоробри воїни, завойовники жіночих сердець. Вони мають чарівний шарм, і жінки не в змозі встояти перед чарівністю Тигрів. За життя він наполегливий і цілеспрямований, досягає успіху у всьому задуманому. При цьому в душі чоловік-Тигр залишається невиправним романтиком із чуйною натурою.

Дитина, народжена в рік Тигра
Змалку малюк-Тигр шукає спосіб заявити про себе світу, проявити творчі здібності. Він любить вбиратися, робити незвичайні зачіски, прагне бути лідером у навчанні. Батькам слід пам'ятати, що на нього не можна тиснути – це не дасть результатів і викличе лише образи та нерозуміння. Для Тигра потрібно створити доброзичливе середовище, в якому він зможе виявляти свої здібності.

Тигр у коханні та шлюбі
Підкорити серце Тигрів непросто, партнер має відрізнятися неординарністю. Представників цього знаку ніколи не зацікавить нудний партнер. Тигри дуже сексуальні та пристрасні натури. Якщо їх все влаштовує у стосунках, вони зберігатимуть вірність і не подивляться набік.

До шлюбу Тигри особливо не прагнуть. Але якщо вони самі зроблять пропозицію, а отримають відмову, це сильно поранить їхнє самолюбство.

Тигр у дружбі
Комунікабельний і веселий Тигр не має проблем із дружнім спілкуванням. У нього завжди цілий хоровод друзів-приятелів, повний будинок гостей. Незважаючи на деяку егоїстичність натури, він доброзичливий, завжди готовий прийти на допомогу, підтримати в міру можливостей.

Робота та кар'єра
Багато Тигрів прагнуть зайняти керівні посади, йдуть до своєї мети будь-якими шляхами. Вони прагнуть здобути перемогу і першими зайняти заповітне місце. Дух конкуренції лише надає їм сили. При цьому Тигру може заважати певна мінливість натури, він часто переключає увагу на нові завдання, не завершивши старі справи.

Знаменитності цього знака
Шарль де Голль, Людвіг Ван Бетховен, Олександр II, Королева Єлизавета II, Нікколо Паганіні, Григорій Сковорода, Хо Ші Мін, Дуайт Ейзенхауер, Сімон Болівар, Емілі Дікінсон, Іван Тургенєв, Оскар Уайльд, Франсіско Гойя, Марко Поло, Агата Крісті Тернер, Стіві Вандер. Актори: Мерілін Монро, Том Круз, Джоді Фостер, Леонардо Дікапріо, Крістіан Бейл, Пенелопа Круз, Андрій Панін, Демі Мур, Роберт Паттісон, Шайя Лабаф, Меган Фокс, Емілія Кларк, Кіт Харрінгтон.