Роки: 1928, 1940, 1952, 1964, 1976, 1988, 2000, 2012, 2024
Тип особистості: вождь
Девіз: "я керую!"
Енергія: ян
Сильні якості: благородний, великодушний, новатор, вимогливий, проникливий, далекоглядний.
Слабкості: нетерпимий, грубий, імпульсивний.
Трикутник спорідненої сумісності: Пацюк, Дракон, Мавпа
Тип трикутника: творець
Найкраща сумісність: Коза, Кінь

Дракон – чоловічий принцип ян, знак першого трикутника, стихія Землі
Екзотичний, норовливий знак, що тяжіє до містики. Цей знак пов'язаний із успіхом, здобуттям влади, багатства та свободи. Східний Дракон - єдина міфічна тварина зодіаку, що не несе злого значення, навпаки, представляє гармонію Неба та Землі.

У житті Дракон схильний до ухвалення швидких рішень, імпульсивний, часто запальний. Любить ризикувати, грати, його приваблює світ задоволень та розваг. Непередбачуваність вчинків робить його важким у тривалому партнерстві. До того ж Дракон любить критикувати оточуючих, іноді надто нав'язливий у спілкуванні, різкий у виразах, надто вимогливий до оточуючих і до себе. Любить бути в центрі уваги, щоби близькі повністю поділяли його інтереси, не докучали повсякденними дрібницями. Яскраві акторські здібності, як і обдарованість в інших сферах, допомагають Дракону здобути популярність і успіх на будь-якій ниві. На нього можна покластися у будь-якій справі.

Позитивні якості знака
Великодушність до всього живого штовхає Дракона на шляхетні вчинки. Прямолінійність та пристрасність компенсують деяку різкість у спілкуванні. Схильний до новаторських пошуків, прагне покращити світ, вимогливий до себе. Художня обдарованість є сусідами з інтелектуальним багажем. У коханні він дещо ексцентричний, але вірний і щедрий. Далекоглядність і проникливість допомагають реалізувати цілі.

Негативні якості знаку
Дракон може пред'являти підвищені вимоги до партнера та близького оточення. Він нетерпимий до недоліків та слабкостей інших людей. Основним недоліком є ​​грубість та імпульсивність при прийнятті рішень, егоїзм.

У рік Дракона багато знаків вдасться реалізувати свої амбіції, і честолюбні задуми втіляться в реальність. Добре виявити заповзятливість, винахідливість, знаходити різні погляди на звичні проблеми. Це позитивний період для Щура, Дракона, Мавпи, Тигра та Півня. Активний рік для собак. Позитивний період для Бика, Кролика, Змії, Свині, Коня та Вівці (Кози).

Характеристика жінки-Дракона
Жінки цього знака часто опиняються в центрі уваги, вони знають собі ціну і трохи зарозумілі. Однак вони можуть щиро любити та дружити. Крім цього, вони вміють доглядати себе, мають прекрасний смак. Поряд із зовнішнім блиском, жінки-Дракони не позбавлені внутрішньої чарівності, і завжди оточені зітхаючими.

Дитина, народжена в рік Дракона
Маленькі Дракончики оптимісти з дитинства, життєрадісні та енергійні. Ці якості допомагають їм у житті досягати успіхів. Дитина-Дракон може вимагати до себе підвищеної уваги, і батькам слід спрямовувати її енергію у творче русло.

Дракон у коханні та шлюбі
Дракони звикли самі керувати ситуацією. Він не чекатиме біля моря погоди, а виявить активність у пошуку партнера, який відповідає його вимогам. Через такий підхід Дракон довго не може знайти собі пару або залишається самотнім.

У шлюбі він також часто нещасливий. Союз двох людей передбачає взаємну відповідальність та поступки, але Дракон цього робити не звик. Секс для нього — важлива складова у партнерстві, у ліжку він розкутий та наполегливий.

Дракон у дружбі
До дружби Дракони ставляться дуже відповідально. На них можна покластися і розраховувати на їхню допомогу. Часом він може критикувати друзів, але при цьому має бажання зробити краще. На свою адресу Дракон критику не любить, краще не робити цього прямо, а знайти м'який спосіб вказати на недоліки.

Робота та кар'єра
У роботі Дракони дуже відповідальні, вимогливі до себе та до оточуючих. З них виходять добрі керівники у сферах, де потрібно відповідати за людей чи гроші. Дракони прагнуть бути лідерами в колективі або справі, якою займаються, часто досягають успіхів у своїх заняттях.

Знаменитості цього знака
Опанас Фет, Іммануїл Кант, Франсуа Міттеран, Ернесто Че Гевара, Ден Сяопін, Олександр Блок, Жанна д'Арк, Святослав Реріх, Фрідріх Енгельс, Андрій Білий, Сальвадор Далі, Пласідо Домінго, Френк Сінатра, Джон Леннон. Актори: Юрій Яковлєв, Кеану Рівз, Рассел Кроу, Моніка Белуччі, Ніколас Кейдж, Клайв Оуен, Бенедикт Камбербетч, Колін Фарелл, Різ Уізерспун, Саша Грей, Агнія Дітковскіте.