Роки: 1929, 1941, 1953, 1965, 1977, 1989, 2001, 2013, 2025
Тип особистості:стратег
Девіз: "я планую!"
Енергія: інь
Сильні якості: вдумлива, мудра, розважлива, обережна, цілеспрямована, відповідальна, приваблива.
Слабкості: недовірлива, брехлива, холодна.
Трикутник спорідненої сумісності:Бик, Змія, Півень
Тип трикутника: мислитель
Краща сумісність: Кролик, Свиня

Змія - жіночий принцип інь та чоловічий принцип ян одночасно, знак другого трикутника, стихія Вогню
Змія змалку має мудрість, прекрасну інтуїцію, високий рівень самосвідомості та самоповаги. Тому Змія вважається незговірливою, з нею важко встановити поверхневий контакт. Віддає перевагу обдуманим рішенням, у всьому покладається тільки на особистий досвід і відчуття. Зовні вона елегантна, приділяє увагу іміджу та збирає дорогий гардероб. У житті Змія схильна до епікурейства, вона справжній знавець у сфері насолод та задоволень. Попри це вона досить наївна на перший погляд, її легко здивувати, шокувати, привабити. Як хобі або професія може захопитися творчістю, тяжіє до мистецтва та колекціонування.

Багато залежить від того, в яких умовах народилася Змія. Зимові Змії схильні до страхів і мало ініціативні. Якщо Змія народилася у спеку року, то не зможе працювати в холодному кліматі. Якщо її народження супроводжувалося незвичайними ситуаціями, наприклад, грозою, то Змія буде схильна до містики, потраплятиме у неймовірні ситуації, перебіг подій може різко змінювати свій напрямок. Змія не розмінюватиметься на дрібниці і невеликий заробіток, Змія може жертвувати багатьом заради справді великих цілей.

Позитивні сторони знаку
Вдумливий підхід до всіх сфер життя характеризує Змію як глибокого мислителя, мудрого та містично налаштованого першовідкривача. Розважливість допомагає їй досягти успіху. Обережність та відповідальність допомагає у партнерських відносинах. Змія - дуже цілеспрямована та сильна натура. Чуттєва і розумна в коханні, вона постійна у своїх уподобаннях. Приваблива, має особливий магнетизм і вплив на інших людей.

Негативні сторони знаку
Змія задоволення та розваги можуть стати для Змії повсякденністю, вона може загрузнути в них із головою. Недовіра до людей заважає партнерським відносинам. У розпачі, далеко від близького кола Змія може бути брехливою і холодною, надто обачливою, що втягує інших у сумнівні авантюри. Не боїться самотності, яскравий індивідуаліст.

У рік Змії добре втілювати мрії в реальність, займатися духовною роботою, філософськи дивитися на пристрасть і життєві неприємності. Усі проблеми вирішуються легше, з'являється легкість та глибина у спілкуванні. Всі розваги та задоволення добре споживати в розумних межах. Значний рік для Кролика, Дракона, Змії, Вівці (Кози), Мавпи та Собаки. Непростий рік для Щура, Бика та Тигра. Позитивний для Півня, Коня та Свині.

Характеристика жінки-Змії
Ефектна та стильна, дама-Змія завжди оточена шанувальниками і не нудьгує на самоті. При цьому вона знає собі ціну, меркантильна і заводить стосунки тільки з тим чоловіком, який готовий її забезпечувати. Як тільки він не матиме цієї можливості, вона втрачає до нього інтерес.

Дитина, народжена на рік Змії
Юний Змійки з дитинства мають мудрість і високий інтелект. Батькам слід різнобічно розвивати дітей, народжених цього року. Дитина-Змія не любить критики на свою адресу, у колективі прагне лідерства.

Змія у коханні та шлюбі
Якщо Змію хтось зацікавив, вона пустить у хід усі свої чари, щоб добитися уваги цієї людини. Але якщо об'єкт зітхання не звертає на Змію довгий час, вона легко забуде про нього. Цей знак не можна назвати емоційним у коханні.

До шлюбу та народження дітей Змії особливо не прагнуть. Їм частіше важливі особисті інтереси, що є неприйнятним у сімейному житті. Партнера вони можуть звинувачувати в невірності, хоч самі не бездоганні. Як і в житті, в сексі Змія воліє панувати.

Змія у дружбі
За вдачею представники цього року народження одинаки, не люблять ділитися з оточуючими своїми думками. Але у дружбі Змія надійний та вірний соратник, і на неї можна розраховувати у скрутній ситуації.

Робота та кар'єра
У професійній діяльності Змії розважливі, не кидаються у вир із головою в момент, коли потрібно прийняти важливе рішення, розважливі та послідовні. З них виходять непогані філософи, юристи. Щодо фінансів Змія не марнотратна, не поспішає витрачати зароблене. Іноді ця риса характеру переростає у скупердяйство.

Знаменитлсті цього знака
Федір Достоєвський, Пабло Пікассо, Анрі Матіс, Авраам Лінкольн, Мао Цзедун, Генрі Форд III, Джон Ф. Кеннеді, Жаклін Онассіс, Гюстав Флобер, Генріх Гейне, Микола Некрасов, Едгар Алан По, Йоганн Брамс, Франц Шуберт, Махатма Ганді, Тоні Блер, Борис Гребінників. Актори: Грета Гарбо, Одрі Хепберн, Роберт Дауні мл., Сара Джесіка Паркер, Чарлі Шин, Том Харді, Майкл Фассбіндер, Орландо Блум, Ігор Петренко, Сергій Світлаков.