Роки 1932, 1944, 1956, 1968, 1980, 1992, 2004, 2016, 2028
Тип особистостіноватор
Девіз "я думаю!"
Енергіян
Сильні якості винахідлива, винахідлива, розумна, гарний смак, творчо обдарована, артистична.
Слабості зарозуміла, егоїстична, підозріла.
Трикутник спорідненої сумісностіЩур, Дракон, Мавпа
Тип трикутникатворець
Найкраща сумісністьТигр, Кінь, Собака

Мавпа – чоловічий принцип ян, знак першого трикутника, стихія Металу.
Знак Мавпи має талант конструктора, бачить суть будь-якої системи, талановитий ремісник. Прекрасне почуття гумору та дитяча безпосередність роблять Мавпу товариською та популярною. Вміння дивуватися зберігає молодість до похилого віку. Винахідлива у комерції та романтичних відносинах, Мавпа дуже допитлива, активна у спілкуванні з різними людьми. Її кмітливість та чудова реакція на зовнішні виклики сприяє досягненню успіху в соціумі. Особлива насмішкуватість і певний снобізм дозволяють їй обертатися у різних колах суспільства, зберігаючи видимість своєї переваги над оточенням. Ерудована, має гарну пам'ять на факти, любить конкуренцію і часто здобуває гору над суперниками, тому що вміє використовувати обставини та промахи конкурента. Винахідливість та вміння передбачати безпрограшні варіанти робить Мавпу заможною у фінансовому плані. Але може сама себе перехитрити і залишитися без діла.

Позитивні якості знака
Винахідливість навіть у екстремальних ситуаціях, винахідливість, інтелектуальна обдарованість. Мавпа завжди трохи попереду інших знаків китайського зодіаку щодо нововведень, модернізації та інновацій. Як велика модниця, вона всього в курсі нових тенденцій стилю. Художня обдарованість може вплинути на вибір професії. Акторські дані сприяють популярності у суспільстві. Мавпа завжди підтримає, вирішує проблеми незвичайним чином завдяки своїм зв'язкам і даруванню передбачення розвитку подій.

Негативні якості знаку
Зарозумілість, егоїзм і недовіра до людей штовхають Мавпу на неприємні вчинки. Хитрість який завжди призводить до бажаного результату. Вона здатна до обману. У коханні виявляє власницькі інстинкти, підозріла і ревнива, що робить партнерство іноді нестерпним. Марнославство - зворотний бік честолюбства, заважає реалізувати справжні можливості. Любить маніпулювати, добре бачить слабкі сторони людської природи та використовує їх заради користі. Часто втрачають напрямок мети та витрачають свої таланти на дрібниці життя.

У рік Мавпи можна ризикнути і виграти, запровадити нові ідеї і взагалі прагнути оновити свої звички, познайомитися з новими людьми, знайти нове хобі. Небезпека полягає у непродуманості, поспішності рішень, у розміні головної мети на дрібні здобутки. Можливі локальні конфлікти та форс-мажорні обставини у поїздках. Гарний рік для Мавпи, Щура, Тигра, Вівці, Коні, Собаки, Свині та Півня. Складний рік для Бика. Нейтральний рік для Кролика, Дракона та Змії.

Характеристика жінки-Мавпи
За характером жінка-Мавпа вирізняється непостійністю. Оптимістична, чуйна, готова прийти на допомогу близьким та надати підтримку. Але при цьому уразливі, надто емоційні. Часто жінка-Мавпа стає гарною домогосподаркою, матір'ю. Можуть спрямовувати енергію на благодійність, творчу діяльність.

Дитина, народжена в рік Мавпи
Дитина, народжена в рік Мавпи, відрізняється чарівною вдачею, дуже допитлива і весела. Раніше однолітків починає говорити, і вже в середніх класах здатний свідомо вибрати професію на майбутнє. Завдяки товариськості, добродушності Мавпу оточує безліч друзів. Причому поведінка дівчинки визначається прикладом матері — вона її повністю копіюватиме. А ось хлопчикам-Мавпам потрібна сувора дисципліна у вихованні.

Мавпа в коханні та шлюбі
У відносинах з Мавпою не уникнути емоційних гойдалок. Схильні до скандалів, гучного з'ясування стосунків, навіть якщо на те немає особливого приводу. У партнери шукають відкритих, впевнених людей, котрі не бояться громадської думки. Але непостійна вдача призводить до постійної зміни партнерів. Якщо ж Мавпа одружується, то трохи розсудливе, виявляє по відношенню до чоловіка надійність, відповідальність.

Мавпи у дружбі
Знаходити нових знайомих – не проблема для Мавпи. Швидко заслуговують на довіру, здатні змусити людину грати за власними правилами. Але справжніх друзів мало, бо не кожен здатний розгледіти у мавпі чуйні нотки, великодушність. Якщо знайде такого друга, то завжди підтримає і прийде на допомогу.

Робота та кар'єра
Відрізняються швидким навчанням, з легкістю освоюють нові види діяльності і спритно йдуть до намічених цілей. Найкраще розвивати свій потенціал у політичній, науковій, технічній чи юридичній сфері. Завдяки здатності впливати на людей, можуть досягти успіхів на підприємницькій ниві, зберігаючи самовладання та холоднокровність. Головне, щоб робота вимагала активної діяльності, та приносила чимало цікавих знайомств.

Знаменитності цього знака
Юлій Цезар, Леонардо да Вінчі, Джеймс Кук, Папа Іван Павло II, Чарльз Діккенс, Олександр Дюма, Григорій Распутін, Джон Мільтон, Поль Гоген, Гаррі Трумен, Георгій Жуков, Рей Бредбері, Василь Аксьонов, Нельсон Рокфе Тейлор, Мік Джаггер. Актори: Том Хенкс, Микола Караченцев, Ерік Робертс, Мел Гібсон, Деніел Крейг, Ерік Бана, Аарон Екхард, Джилліан Андерсен, Райан Гослінг, Юрій Колокольников, Анна Семенович, Селена Гомес.