Роки1934, 1946, 1958, 1970, 1982, 1994, 2006, 2018, 2030
Тип особистостістраж
Девіз "я стежу!"
Енергіян
Сильні якості благородна, чесна, прямодушна, вміє заробляти, ідеалістка.
Слабостильна, песимістична, холодна.
Трикутник спорідненої сумісностіТигр, Кінь, Собака
Тип трикутниказахисник
Найкраща сумісністьПацюк, Дракон, Мавпа

Собаки - чоловічий принцип ян, знак третього трикутника, стихія Землі
Основною якістю знака Собаки є чесність. Шляхетність і вірність принципам, людям, справі, і навіть лояльність до недоліків інших людей відрізняють Собаку від інших представників китайського зодіаку. Хоч раз у житті, але зустрічається із зрадою, але сама здатна вирішити будь-яке завдання самотужки. Відгукується на ласку, увага, вона дуже чутлива та дбайлива. Собака завжди захищає слабших, свою сім'ю та друзів. Надійна і щедра, самостійна, агресивна, якщо на неї нападати з докорами та претензіями. Сильний суперник, привабливий партнер, практичний підприємець. Собака не любить виявляти свої почуття на публіці, але проявить пристрасть і палкість кохання наодинці. Іноді буває різкою у спілкуванні, але не прагне конфліктів. У суперечках виявить несучасне благородство.

Позитивні якості знака
Чесність і шляхетність надає Собаці особливого блиску в партнерстві. Віддає перевагу чесному поєдинку закулісним інтригам. Вона прямодушна в почуттях, вірна в коханні, але схильна до впливу свого настрою. Невпевненість чи тимчасова невдача можуть відключити Собаку від почуттів. Коли її справи йдуть добре, то найкращого знаку в коханні важко знайти. Собака - ідеаліст і прагне гармонії та спокою в будинку, надійно захищає тил сім'ї, вміє заробляти гроші. Не йде по головах, щоб досягти успіху, який гарантований Собаці, що знайшла щастя в особистому житті.

Негативні якості знаку
Лінь, песимізм і холодність по відношенню до людей заважають Собаці реалізувати свої блискучі кар'єрні можливості. Іноді Собака не може почути мудру пораду, занадто самодостатня і програє, покладаючись лише на себе. Цей знак схильний до занепокоєння без видимих ​​підстав. Собака повинен стежити за здоров'ям та обов'язково займатися спортом, щоб контролювати рівень внутрішньої агресії.

У рік Собаки можна зустрітися і з шляхетними людьми, і з шахраями, від яких доведеться захищати вдома чи партнерські стосунки. Можна зустріти свій ідеал у коханні та знайти відповідну справу. Гарний рік для Собаки, Щура, Дракона та Свині. Напружений - для Бика, Змії, Вівці та Півня. Позитивний рік для Тигра, Мавпи, Кролика, Коня.

Характеристика жінки-Собаки
На перший погляд, жінка-Собака здається сильною особистістю з логічним мисленням, яскравими, безкомпромісними висловлюваннями. Але насправді така жінка ставиться до себе критично, потребує сильного супутника. Жінці Собаці потрібна справжня опора в особі супутника, який допоможе подолати труднощі, дасть старт у кар'єрі.

Жінка-Собака прив'язана до сім'ї. Любить дітей, свою хату, проте, не готова задовольнятися лише роллю домогосподарки. Потрібна мета та діяльність поза домашньою обстановкою, щоб зберегти впевненість, не гризти себе зсередини. Навіть у декреті жінка-Собака шукатиме підробітку, цікаве хобі, щоб не збожеволіти.

Дитина, народжена на рік Собаки
Навіть якщо сім'я звикла жити без будь-якого режиму, з народженням дитини-Собаки її доведеться впроваджувати. Для дитини-Собаки батьки мають бути лідерами, інакше вона з кожним днем ​​ставатиме неспокійнішою.

Дитина-Собака завжди слухняна і підкоряється правилам. Але якщо відчує несправедливість, то може підняти справжній бунт. Будь-який обман чує на відстані. Але це значить, що критичні зауваження необхідно висловлювати безпосередньо, оскільки це може призвести до депресії, втрати самовладання і появі ще більшої невпевненості у своїх силах. Щоб дитина сприймала критику адекватно, не відмовлялася від нових спроб самовдосконалення, подавайте її обдумано, акуратно.

Собака в коханні та шлюбі
Шумна компанія – це не про Собаку. Потрібне невелике коло згуртованих друзів, з якими можна поговорити до душі та виявити відданість. Саме з такими друзями буде щасливою.

Що стосується романтичних взаємин, Собаки всією душею до них прагнуть і шукають відповідного супутника. Не здатні здивувати і радувати другу половинку незвичайними сюрпризами, залицяннями, але вирізняються сентиментальністю. У сексуальних відносинах також прості, але при цьому не скажеш, що вони скуті чи холодні. Потрібний певний настрій, розслабленість.

Сім'я для Собак – це головне. До своїх батьків і дітей ставляться зворушливо, ніжно. І найкраща нагорода для них – це вірність. Собака далеко не ревнива, але може часто турбуватися з цього приводу. І якщо зрада партнера підтвердиться, вся радість у житті зникне, внутрішній світ Собаки буде зруйнований.

Собака у дружбі
З усіх знаків Собака — найвідданіший друг, який допоможе у будь-якій ситуації, будь-якої години дня та ночі. Можна довірити секрет, не переймаючись, що хтось про це дізнається. Але якщо хоч одного разу обдурити друга-Собаку, повернути колишні стосунки, довіра вже неможлива. Собака повністю віддає себе у дружбі, а натомість чекає лише чесного відношення, і ніколи не прощає обману.

Робота та кар'єра
У роботі Собака виявляє вищий ступінь відповідальності, працьовитість та активність. Вона чітко формує мету, завзято до неї прагне, завдяки логіці та незначному скептицизму відсікає зайве. В результаті цього завжди знайде шлях, за допомогою якого можна досягти позитивного результату.

Розвинені організаторські здібності допомагають поступово йти до високих постів. Причому на будь-якій посаді Собака буде справедливим керівником, але за лінь і саботаж суворо каратиме підлеглих. Часто з Собак виходять хороші юристи, оскільки вони мають вроджене почуття справедливості.

Заменитості цього знака
Мати Тереза, Вольтер, Олександр Дюма - батько, Олександр Суворов, Клод Дебюссі, Сер Вінстон Черчілль, Віктор Гюго, Принц Вільям, Голда Меїр, Білл Клінтон, Луї Армстронг, Елвіс Преслі, Курт Воннегут, П'єр Карден, Шер, Андре Агассі. Актори: Бріжіт Бардо, Софі Лорен, П'єр Рішар, Аліса Фрейндліх, Анатолій Папанов, Жерар Філіп, Сільвестр Сталлоне, Рейчел Вайс, Метт Деймон, Дженіфер Конеллі, Ітан Хоук, Саймон Пегг, Ума Турман, Вінс Вон, Кірстен Марина Александрова, Максим Матвєєв.